Al negozio di abbigliamento

Commesso – Buongiorno, posso aiutarla?
Cliente – Sì, grazie. Ho visto un paio di pantaloni neri in vetrina, posso provarli?
Commesso – Certo, che taglia?
Cliente – Porto una 50.
Commesso – Eccoli qua!

Cliente – Grazie… però prima, posso dire che finalmente oggi si respira un po’? Ieri sembrava luglio!
Commesso – Ah, guardi, non me ne parli. Stamattina ho già cambiato due volte la maglietta, da quanto fa caldo. E poi ieri sera quell’umidità… sembrava di stare in una serra.
Cliente – Già, e poi è arrivato quel temporale all’improvviso, proprio mentre tornavo a casa. Mi sono bagnato fino alle ossa.
Commesso – Eh sì, classico. Qui appena arriva un po’ di caldo, dopo due giorni parte il temporale estivo. Però oggi sembra tenere, almeno per ora.
Cliente – Speriamo, che devo ancora fare un giro in centro dopo.

Commesso – A proposito, è appassionato di sport? Ieri notte ho guardato la partita dei Lakers contro i Celtics, non riuscivo a dormire!
Cliente – Ma davvero? Anch’io! Pazzesca quella tripla di Tatum negli ultimi secondi, eh?
Commesso – Sì! Anche se, sinceramente, mi aspettavo di più da LeBron. Sembrava un po’ spento.
Cliente – Eh, ma alla sua età... comunque partita bellissima. Ho fatto pure tardi per vederla fino alla fine.
Commesso – Io invece mi sono addormentato subito dopo l’overtime, stamattina ho dovuto rivedere gli highlights sul telefono.
Cliente – Almeno ha retto fino a lì! Io mi sono alzato mezzo distrutto, ma ne è valsa la pena.

Commesso – Ah, già, i pantaloni! I camerini sono là in fondo a destra, accanto alle scale.
Cliente – Perfetto, grazie.

Commesso – Come vanno?
Cliente – Il modello mi piace, ma sono un po’ stretti. Posso provare una taglia più larga?
Commesso – Oh, mi dispiace, abbiamo finito la taglia 52 in questo colore. Vuole provare lo stesso modello in marrone?
Cliente – No, grazie, il marrone proprio non mi piace. Non avete altri colori in questa taglia?
Commesso – Allora, nella taglia 52 abbiamo il marrone, il rosso e il grigio.
Cliente – Vabbè, li provo in grigio, vediamo come mi stanno.

Cliente – Ho provato i pantaloni, anche in grigio sono proprio belli e la taglia è perfetta! Quanto costano?
Commesso – Costano 85€.
Cliente – Ma non sono in sconto?
Commesso – Ah, no, mi dispiace, i saldi sono solo sulla merce invernale. Questi pantaloni sono della nuova collezione, quella estiva.
Cliente – Peccato, mi sembrano un po’ cari.
Commesso – Guardi, è cotone 100%, la qualità del materiale è eccellente!
Cliente – Posso pagare con la carta di credito?
Commesso – Certo, non ci sono problemi, può pagare con la carta o in contanti.
Cliente – Va bene, allora li prendo, grazie mille per l’aiuto.

Commesso – Grazie a lei! E speriamo che stasera non piova di nuovo… o che almeno i Lakers si rifacciano nella prossima partita!
Cliente – Eh, quello sì! Buona giornata!
Commesso – Buona giornata a lei!