Al negozio di abbigliamento
Commesso - Buongiorno, posso aiutarla?
Cliente - Sì, grazie. Ho visto un paio di pantaloni neri in vetrina, posso provarli?
Commesso - Certo, che taglia?
Cliente - Porto una 50
Commesso - Eccoli qua!
Cliente - Dove sono i camerini?
Commesso - I camerini sono là in fondo a destra, accanto alle scale
Cliente - Perfetto, grazie

Commesso - Come vanno?
Cliente - Il modello mi piace, ma sono un po' stretti. Posso provare una taglia più larga?
Commesso - Oh, mi dispiace, abbiamo finito la taglia 52 in questo colore, vuole provare lo stesso modello in marrone?
Cliente - No, grazie, il marrone proprio non mi piace. Non avete altri colori in questa taglia?
Commesso - Allora, nella taglia 52 abbiamo il marrone, il rosso e il grigio.
Cliente - Vabbè, li provo in grigio, vediamo come mi stanno.

Cliente - Ho provato i pantaloni, anche in grigio sono proprio belli e la taglia è perfetta! Quanto costano?
Commesso - Costano 85€
Cliente - Ma non sono in sconto?
Commesso - Ah, no, mi dispiace, i saldi sono solo sulla merce invernale. Questi pantaloni sono della nuova collezione, quella estiva.
Cliente - Peccato, mi sembrano un po' cari.
Commesso - Guardi è cotone 100%, la qualità del materiale è eccellente!
Cliente - Posso pagare con la carta di credito?
Commesso - Certo, non ci sono problemi, può pagare con la carta o in contanti.
Cliente - Va bene, allora li prendo, grazie mille per l’aiuto

