In ufficio, durante la pausa caffè
Impiegato 1 - Ciao a tutti! Finalmente un po' di pausa. Come va?
Impiegato 2 - Ciao! Tutto bene, grazie. Oggi è una giornata piuttosto intensa. E tu?
Impiegato 3 - Anche io sto correndo da una riunione all'altra. Non vedo l'ora che arrivi il weekend.
Impiegato 4 - Già, questa settimana sembra non finire mai. Avete sentito delle nuove direttive del capo?

Impiegato 1 - Sì, le ho lette stamattina. Sembra che ci saranno dei cambiamenti importanti nei prossimi mesi.
Impiegato 2 - Esatto. Soprattutto per quanto riguarda il lavoro da remoto. Vogliono ridurre le giornate a casa.
Impiegato 3 - Davvero? A me il lavoro da casa piaceva. È molto più comodo.
Impiegato 4 - Anche a me. Però capisco che vogliano più persone in ufficio. Si lavora meglio in team.

Impiegato 1 - È vero. E poi, così possiamo fare più pause caffè insieme!
Impiegato 2 - Ah ah, hai ragione! A proposito di caffè, avete provato la nuova macchina? Fa un espresso ottimo.
Impiegato 3 - Sì, l'ho provata ieri. È molto meglio della vecchia. Finalmente un caffè decente!
Impiegato 4 - Anche io la trovo fantastica. Almeno qualcosa di positivo in questa settimana.

Impiegato 1 - A parte il caffè, come vanno i vostri progetti? Io sono sommerso di lavoro.
Impiegato 2 - Il mio progetto procede bene, ma ci sono sempre delle complicazioni dell'ultimo minuto. E tu?
Impiegato 3 - Sto lavorando a una nuova presentazione per i clienti. È quasi pronta, ma devo ancora rifinirla.
Impiegato 4 - Io invece sto cercando di rispettare tutte le scadenze. È una corsa contro il tempo.

Impiegato 1 - Capisco. A volte sembra che non ci siano abbastanza ore nella giornata. Ma almeno siamo tutti sulla stessa barca.
Impiegato 2 - Già, è bello sapere che non siamo soli. E poi, possiamo sempre contare sull'aiuto dei colleghi.
Impiegato 3 - Esatto. E le nostre pause caffè sono un ottimo modo per ricaricarci e scambiare due chiacchiere.
Impiegato 4 - Sì, queste pause sono indispensabili. A proposito, qualcuno ha piani per il weekend?

Impiegato 1 - Io penso di andare al mare, se il tempo regge. Ho bisogno di un po' di relax.
Impiegato 2 - Bella idea! Io invece farò un'escursione in montagna. Mi piace stare all'aria aperta.
Impiegato 3 - Io passerò il weekend in città. C'è una nuova mostra d'arte che voglio visitare.
Impiegato 4 - Interessante! Io invece ho intenzione di rilassarmi a casa. Magari guardare qualche film o leggere un buon libro.

Impiegato 1 - Suona come un piano perfetto. Qualunque cosa facciate, spero che vi rilassiate e vi divertiate.
Impiegato 2 - Sicuramente! Abbiamo tutti bisogno di una pausa. Ah, guardate l'orologio. È quasi ora di tornare al lavoro.
Impiegato 3 - Già, il tempo vola quando ci si diverte. Torniamo alle nostre scrivanie.
Impiegato 4 - Buon lavoro a tutti! E ricordate, un'altra pausa caffè tra un paio d'ore?
Impiegato 1 - Assolutamente! A dopo!
Impiegato 2 - Ci conto! A dopo!
Impiegato 3 - A dopo, ciao!
Impiegato 4 - A dopo, buon lavoro!