Davanti alla scuola
Mamma 1 - Ciao ragazze! Come state oggi?
Mamma 2 - Ciao! Bene, grazie. Solo un po' stanca, è stata una settimana lunga. E voi?
Mamma 3 - Anche io sono un po' stanca. Tra lavoro e figli, non ho un attimo di pausa!
Mamma 4 - Vi capisco perfettamente. Ogni tanto vorrei una giornata solo per me.

Mamma 1 - Sì, sarebbe fantastico! I vostri bambini come stanno andando a scuola?
Mamma 2 - Marco è un po' in difficoltà con la matematica, ma stiamo lavorando con un tutor. Speriamo migliori presto.
Mamma 3 - Laura adora la matematica, invece. Ma ha qualche problema con la storia. La trova noiosa.
Mamma 4 - Anche Emma. Dice che le date sono troppe da ricordare. Ma almeno va bene in italiano.
Mamma 1 - Pietro è bravo in tutte le materie, ma è molto disordinato. Trova sempre difficile tenere in ordine il suo zaino e i suoi quaderni.

Mamma 2 - Avete sentito della nuova maestra di inglese? Dicono che sia molto brava.
Mamma 3 - Sì, mia figlia ne è entusiasta! Finalmente qualcuno che rende le lezioni interessanti.
Mamma 4 - Speriamo bene. Emma ha sempre trovato difficile l'inglese. Magari con questa nuova maestra cambierà idea.
Mamma 1 - Anche Pietro è contento. La maestra usa molti giochi e attività divertenti per insegnare.

Mamma 2 - Qualcuna di voi sa qualcosa del prossimo incontro con i genitori?
Mamma 3 - Dovrebbe essere la prossima settimana, credo. Devo ancora controllare il calendario degli eventi.
Mamma 4 - Sì, è giovedì prossimo alle 17:00. Hanno detto che parleranno dei progressi dei bambini e dei prossimi progetti scolastici.
Mamma 1 - Perfetto, così posso organizzarmi. Ho bisogno di sapere se ci sarà bisogno di qualche contributo da parte nostra.

Mamma 2 - A proposito di progetti, avete sentito del nuovo laboratorio di scienze?
Mamma 3 - Sì! Laura non vede l'ora di partecipare. Finalmente qualcosa di pratico!
Mamma 4 - Emma è entusiasta all'idea di fare esperimenti. Dice che vuole diventare una scienziata.
Mamma 1 - Anche Pietro è molto interessato. Spero solo che non facciano troppi pasticci!

Mamma 2 - Cambiando argomento, cosa farete questo fine settimana?
Mamma 3 - Noi andiamo al parco, sperando che il tempo sia bello. I bambini hanno bisogno di correre un po'.
Mamma 4 - Noi invece visiteremo i nonni. È da un po' che non li vediamo e i bambini ne sentono la mancanza.
Mamma 1 - Noi pensavamo di andare al cinema. C'è un nuovo film per bambini che sembra carino.
Mamma 2 - Buone idee! Anche noi potremmo fare un'escursione in montagna. I bambini adorano esplorare.

Mamma 3 - E i vostri mariti? Come si stanno organizzando con i bambini?
Mamma 4 - Mio marito è molto impegnato con il lavoro, ma cerchiamo di trovare sempre del tempo da passare insieme nel fine settimana.
Mamma 1 - Il mio cerca di aiutare il più possibile, anche se a volte sembra più un altro bambino da gestire!
Mamma 2 - Il mio è molto coinvolto. Si occupa spesso dei compiti dei bambini, soprattutto in materie che io non capisco!
Mamma 3 - Il mio è simile. Fa il possibile per essere presente. Siamo fortunate ad avere mariti collaborativi.

Mamma 4 - Guardate, stanno uscendo! Finalmente!
Mamma 1 - Sì, è ora di andare. Ci vediamo domani!
Mamma 2 - A domani, ciao a tutte!
Mamma 3 - Ciao, buona giornata!
Mamma 4 - Ciao, buona serata!